面向对象语言中 this 表示当前对象的一个引用。

但在 JavaScript 中 this 不是固定不变的，它会随着执行环境的改变而改变。

- 在方法中，this 表示该方法所属的对象。
- 如果单独使用，this 表示全局对象。
- 在函数中，this 表示全局对象。
- 在函数中，在严格模式下，this 是未定义的(undefined)。
- 在事件中，this 表示接收事件的元素。
- 类似 call() 和 apply() 方法可以将 this 引用到任何对象。

实例：

```js
var person = {
  firstName: "John",
  lastName : "Doe",
  id       : 5566,
  fullName : function() {
    return this.firstName + " " + this.lastName;
  }
};
```

## 方法中的 this

在对象方法中， this 指向调用它所在方法的对象。

在上面一个实例中，this 表示 person 对象。

fullName 方法所属的对象就是 person。

## 单独使用 this

单独使用 this，则它指向全局(Global)对象。

在浏览器中，window 就是该全局对象为 [**object Window**]:

```
var x = this;
```

严格模式下，如果单独使用，this 也是指向全局(Global)对象。

```js
"use strict";
var x = this;
```

## 函数中使用 this（默认）

在函数中，函数的所属者默认绑定到 this 上。

在浏览器中，window 就是该全局对象为 [**object Window**]:

```
function myFunction() {
  return this;
}
```

## 函数中使用 this（严格模式）

严格模式下函数是没有绑定到 this 上，这时候 this 是 **undefined**。

```js
"use strict";
function myFunction() {
  return this;
}
```

## 事件中的 this

在 HTML 事件句柄中，this 指向了接收事件的 HTML 元素：

```html
<button onclick="this.style.display='none'">
点我后我就消失了
</button>
```

## 对象方法中绑定

下面实例中，this 是 person 对象，person 对象是函数的所有者：

```js
var person = {
  firstName  : "John",
  lastName   : "Doe",
  id         : 5566,
  myFunction : function() {
    return this;
  }
};
```

## 显式函数绑定

```js
var person1 = {
  fullName: function() {
    return this.firstName + " " + this.lastName;
  }
}
var person2 = {
  firstName:"John",
  lastName: "Doe",
}
person1.fullName.call(person2);  // 返回 "John Doe"
```

## **this 的多种指向:**

- 1、在对象方法中， this 指向调用它所在方法的对象。
-  2、单独使用 this，它指向全局(Global)对象。
-  3、函数使用中，this 指向函数的所属者。
-  4、严格模式下函数是没有绑定到 this 上，这时候 this 是 undefined。
-  5、在 HTML 事件句柄中，this 指向了接收事件的 HTML 元素。
-  6、apply 和 call 允许切换函数执行的上下文环境（context），即 this 绑定的对象，可以将 this 引用到任何对象。